Kooperative Wegesuche

- gemeinsam Ziel erreichen
- gegenseitiges Behindern

- vollständige Verfahren vs. unvollständige Verfahren
- vollständig: alle Agenten simulan bewegen, Optimum finden, viel Rechenzeit
- unvollständig: "Tricks", ggf. kein Optimum aber dafür schneller

"Metagraph"
- SEHR ineffizient (Faktorial-viele Knoten)
- benötigt gleiche Kantenlängen

Cooperative A* (CA)
- und viele Sonderformen für verschiedene Sonderfälle
- Figuren nacheinander bewegen (Prioritäten)
- 3D-Graph (x-y-time)
- Pro Schritt 1 Feld in Zeit-Richtung
- Warten als Option
- Im Ziel = immer noch beweglich

Enthalten sein müssen:
- Bewegungsplanung (A*, Dijkstra, ...)
- Erfassung und Nutzung der Farbinformationen (Quadtree, ...)
